---
title: 花了好久，终于把博客迁移到了Fuwari 
published: 2025-07-16
description: ''
image: ''
tags: ['Typecho','Fuwari','博客迁移']
category: ''
draft: false 
lang: ''
order: 0
---

## 为什么要迁移?

我的老博客是基于 Typecho  搭建的。早期选择它是因为轻量、自由、可定制性强。我也花了不少心思去打磨主题：从布局到字体、从动画到响应式设计，每一处细节都希望做到自己喜欢的样子。 

但慢慢地，问题开始浮现： 

  -  主题越改越重 ：为了追求视觉效果和个性化功能，CSS 文件越来越臃肿，页面加载速度也越来越慢，尤其是首字节时间（TTFB）经常超过 1s，严重影响用户体验。 

  - 维护成本高 ：Typecho 虽然轻量，但自定义主题加上各种插件之后，每次升级都要小心翼翼地避免样式错乱或功能失效。 

  - 部署依赖服务器 ：需要自己管理 PHP 环境、MySQL 数据库，还要定期备份，稍有不慎就可能出问题。 

  - 移动端体验一般 ：尽管做了响应式设计，但在不同设备上总是有些小瑕疵，调试起来非常麻烦。 
    
于是，我开始寻找一个更加轻便、快速、易于维护的博客平台。最终，我选择了 [Fuwari](https://github.com/saicaca/fuwari) 。

## 为什么是 Fuwari？

其实是一个静态博客，虽然它不像传统 CMS 那样开箱即用，有些地方还是需要手动配置 Markdown 和结构，但架不住它默认主题真的好看啊！ 

Fuwari 的几个让我心动的特点： 

   - ✨ 默认主题简洁高级 ：不需要自己写 CSS，也不用担心响应式布局，主题已经帮你做好了一切，颜值在线，开箱即用。
   - ✨ 毕竟Fuwari是一个SSG，TTFB显著下降。
  -  ✨ 低运维成本 ：不需要管理数据库、服务器，只需要写 Markdown 文件，上传即可生成博客。


## 顺便，也整理了一下内容 

在迁移的过程中，我也顺便回顾了过去几年写过的文章。有些内容现在看来略显稚嫩，甚至有些“**当年怎么敢发出来**”的感觉 😅。 

所以这次迁移，我没有选择把所有文章都一股脑地搬过来。而是挑了一些现在看来依然有价值、有启发、或者有纪念意义的文章 保留下来，其他的就当作成长的痕迹，留在原地慢慢封存。 

这也让我意识到，博客不仅是记录，更是一种持续输出与反思 的过程。保留那些真正值得被看到的内容，其实也是一种对读者的负责。 
 
## 是什么让我注意到 Fuwari？ 

其实一开始我并没有考虑静态博客平台 —— 总觉得那意味着更高的学习成本和更多的折腾。直到我在浏览 [二叉树树の小窝](https://2x.nz)  时，发现他的博客界面简洁、加载飞快，而且排版特别舒服。点进去一看，原来他用的是 [Fuwari](https://github.com/saicaca/fuwari) 。 

这立刻引起了我的注意。接着我顺藤摸瓜找到了他写的一篇关于 [Fuwari 的部署指南](https://2x.nz/posts/fuwari/) ，抱着试试看的心态照着步骤部署了一遍。没想到整个流程非常顺利，Markdown 写作体验也很流畅，页面加载速度更是肉眼可见地变快了。 

于是我就决定：干脆把自己的博客也迁过来吧！ 

## 后记：其实我是个很懒的博主 😅 

说来有点惭愧，我的老博客是从 2023 年才搭建起来的，到现在已经3年了，却只写了 6 篇文章。这次迁移，我只挑选了其中 2 篇我认为还“拿得出手”的搬了过来，剩下的就留在原地，当作我“内容草稿期”的纪念吧。 

虽然写得不多，但我依然希望每一篇文章都能被很好地呈现。这也是我坚持迁移的原因：哪怕只写几篇，也希望它们能以最好的状态被看到。  

所以，这次迁移不仅是技术上的更新，更是一次内容的“精简”和“提纯”。接下来，我也希望能在 Fuwari 上慢慢写出更多值得留下来的文章。 